---
# Document Metadata
source: "Quyết định 5103/QĐ-UBND"
doc_type: "official_decree"
issuer: "UBND Thành phố Hà Nội"
issue_date: "2024-09-30"
effective_date: "2024-09-30"
title: "Phê duyệt đồ án Quy hoạch phân khu đô thị Hòa Lạc (HL6), tỷ lệ 1/2.000"

# RAG Metadata
area: "Hòa Lạc (HL6)"
topic_type: "urban_planning"
trust_level: "highest"
status: "official"
effective_year: 2030
origin: "official_decree"
last_updated: "2026-02-06"
---

# **ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI**

# **CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc**

Số: 5103/QĐ-UBND *Hà Nội, ngày 30 tháng 9 năm 2024*

### **QUYẾT ĐỊNH Về việc phê duyệt đồ án Quy hoạch phân khu đô thị Hòa Lạc (HL6), tỷ lệ 1/2.000**

 Địa điểm: Tại các xã Thạch Hoà - huyện Thạch Thất, các xã Phú Cát, Hoà Thạch - huyện Quốc Oai, thành phố Hà Nội.

# **UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI**

*Căn cứ Quyết định số 659/QĐ-UBND ngày 18/02/2022 của UBND thành phố Hà Nội về việc phê duyệt Nhiệm vụ Quy hoạch phân khu đô thị Hoà Lạc (HL6), tỷ lệ 1/2000;*

Căn cứ 1752-TB/TU ngày 14/6/2024 của Thành ủy Hà Nội về Kết luận của Ban Thường vụ Thành ủy về chủ trương 04 đồ án Quy hoạch phân khu đô thị Hòa Lạc (HL3, HL4, HL5, HL6), tỷ lệ 1/2.000;

Xét đề nghị của Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội đề nghị trình, thẩm định Quy hoạch phân khu đô thị Hòa Lạc (HL6) tỷ lệ 1/2000 và của Sở Quy hoạch — Kiến trúc tại Tờ trình số 4161/TTr-QHKT-ĐTVT-HTKT ngày 18/9/2024 và Báo cáo thẩm định số 4154 /BC-QHKT-ĐTVT-HTKT ngày 18/9/2024

# QUYÉT ĐỊNH:

**Điều 1**. Phê duyệt Quy hoạch phân khu đô thị Hòa Lạc (HL6), tỷ lệ 1/2000 tại xã Thạch Hòa, huyện Thạch Thất và các xã Phú Cát, Hòa Thạch, huyện Quốc Oai do Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội tổ chức nghiên cứu lập với các nội dung chính như sau:

- 1. Tên đồ án: Quy hoạch phân khu đô thị Hòa Lạc (HL6), tỷ lệ 1/2000.
- Địa điểm: xã Thạch Hòa, huyện Thạch Thất và các xã Phú Cát, Hòa Thạch, huyện Quốc Oai, thành phố Hà Nội.

#### 2. Vị trí, ranh giới và quy mô nghiên cứu:

- a. Vị trí, ranh giới: Vị trí thuộc địa giới hành chính: xã Thạch Hòa, huyện Thạch Thất và các xã Phú Cát, Hòa Thạch, huyện Quốc Oai, thành phố Hà Nội.
- b. Phạm vi ranh giới: Phía Bắc và Đông Bắc giáp Đại lộ Thăng Long và nút giao Đại lộ Thăng Long với đường Quốc lộ 21 và ranh giới Khu công nghệ cao Hòa Lạc; Phía Đông giáp đường quy hoạch vành đai Đô thị Hòa Lạc; Phía Tây giáp đường trục chính đô thị (Quốc lộ 21); Phía Nam giáp đường trục chính đô thị (Quốc lộ 21).
  - c. Quy mô nghiên cứu lập quy hoạch:
  - Quy mô nghiên cứu lập quy hoạch có diện tích khoảng 699,50 ha.
  - Quy mô dân số: khoảng 77.000 người.

# 3. Tính chất và chức năng quy hoạch phân khu:

Theo định hướng của đồ án Quy hoạch chung đô thị đô thị Hòa Lạc, tỷ lệ 1/10.000 được duyệt, Phân khu đô thị Hòa Lạc (HL6) có chức năng chính là khu công nghiệp công nghệ cao, đô thị mật độ cao. Khu vực lập quy hoạch phân khu là khu vực phát triển đô thị mật độ cao với tính chất và các chức năng chính như sau:

#### a. Tính chất:

Là khu vực đô thị phát triển theo hướng hiện đại, mật độ cao, hệ số sử dụng đất cao hơn các khu vực khác tạo điểm nhấn cho khu vực cửa ngõ phía Nam của đô thị Hòa Lạc; hình thành khu Trung tâm y tế cấp vùng theo định hướng Quy hoạch chung đô thị Hòa Lạc, tỷ lệ 1/10.000 được duyệt.

#### b. Chức năng:

Dự kiến các chức năng sử dụng đất chính bao gồm: Đất công cộng, hỗn hợp (thương mại, dịch vụ, văn phòng, nhà ở hạn chế, ...). Đất trung tâm y tế cấp vùng (dành cho các cơ sở y tế, khám chữa bệnh, nghiên cứu, đào tạo trong lĩnh vực y tế của Thành phố); Đất trung tâm thể dục thể thao, đất khu du lịch vui chơi giải trí. Đất cây xanh cảnh quan; Mặt nước (sông, hồ, suối...). Đất đơn vị ở (đất đơn vị ở mới, làng xóm đô thị hóa). Đất quốc phòng an ninh. Đất đường giao thông; Đất đầu mối hạ tầng kỹ thuật.

#### 4. Mục tiêu quy hoạch:

- Triển khai cụ thể hóa định hướng đồ án Quy hoạch chung đô thị Hòa Lạc, tỷ lệ 1/10.000 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 705/QĐ-TTg ngày 28/5/2020; Thực hiện chỉ đạo của Ban Thường vụ Thành ủy tại Thông báo số 650-TB/TU ngày 10/02/2022; đáp ứng được các yêu cầu của phương hướng, nhiệm vụ phát triển Thủ đô

Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 theo Nghị quyết số 15-NQ/TW ngày 05/5/2022 của Bộ Chính trị, định hướng phát triển Thành phố phía Tây (khu vực Hòa Lạc, Xuân Mai) và các quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh, quy hoạch chuyên ngành, ngành, lĩnh vực có liên quan.

- Quy hoạch, xác định cấu trúc đô thị lõi trung tâm khu vực Hòa Lạc, định hướng phát triển thành phố phía Tây. Phát triển đô thị theo hướng hiện đại, đô thị mật độ cao, hệ số sử dụng đất cao hơn các khu vực khác tạo điểm nhấn cho khu vực cửa ngõ phía Nam của Đô thị Hòa Lạc; hình thành khu Trung tâm y tế cấp vùng để xây dựng các cơ sở y tế, khám chữa bệnh, nghiên cứu trong lĩnh vực y tế của thành phố Hà Nội. Xác định chức năng sử dụng đất cho từng khu đất, xây dựng phát triển đô thị nhằm góp phần bổ trợ, hoàn thiện và thúc đẩy sự phát triển của Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, đưa đô thị Hòa Lạc trở thành trung tâm Khoa học công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao của Thủ đô theo đúng định hướng phát triển đã xác định trong Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội, Quy hoạch chung đô thị Hòa Lạc được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Quy hoạch kết nối vùng, liên vùng, phù hợp với các quy hoạch vùng, quy hoạch chuyên ngành đã được cấp thẩm quyền phê duyệt. Nâng cao điều kiện hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, khớp nối đồng bộ quy hoạch khu vực đô thị và nông thôn.
- Cụ thể hóa phạm vi, ranh giới, diện tích, quy mô đất đai, dân số và các chỉ tiêu sử dụng đất quy hoạch đô thị, hạ tầng xã hội và hạ tầng kỹ thuật đô thị; các yêu cầu bảo vệ đối với các khu vực an ninh quốc phòng, khu vực bảo tồn di tích văn hóa, khu vực cảnh quan tự nhiên đặc thù (hồ điều hòa, các không gian mặt nước lớn...), các yêu cầu phát triển đối với các khu vực cải tạo, chỉnh trang, xây dựng mới phù hợp với Quy hoạch chung đô thị Hòa Lạc, quy hoạch chuyên ngành, quy hoạch mạng lưới,.. tuân thủ Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về quy hoạch xây dụng, tiêu chuẩn thiết kế.
- Quy hoạch xây dựng mới gắn với xây dựng chỉnh trang các khu dân cư làng xóm hiện có, khớp nối đồng bộ hệ thống hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ thuật, kiến trúc, nâng cao điều kiện môi trường sống, cảnh quan chung. Quy hoạch xây dựng các khu vực chức năng đô thị, hạ tầng xã hội, nhà ở (nhà ở thương mại, sinh thái, nhà ở xã hội, nhà ở tái định cư), hỗ trợ, tương hỗ với các chức năng chính, quan trọng của khu vực (công nghệ cao, giáo dục, đào tạo, y tế...) tạo sự liên kết, đồng bộ, phát triển bền vững.
- Rà soát, khớp nối các đồ án quy hoạch, dự án đầu tư đã, đang được triển khai; đối với các đồ án quy hoạch, dự án đầu tư chưa triển khai, chỉ xác định các nguyên tắc, tiêu chí đánh giá, phân loại liên quan lĩnh vực quy hoạch xây dựng, trên cơ sở đánh giá mức độ phù hợp về tính chất, chức năng với định hướng của quy hoạch chung, quy hoạch phân khu (việc quyết định cho phép triển khai tiếp các dự án sẽ được xem xét trên cơ sở nội dung rà soát, đánh giá toàn diện, cụ thể hồ sơ pháp lý của từng dự án đầu tư, các quy định pháp luật liên quan đến các lĩnh vực quản lý về dự án đầu tư, đất đai, tài chính... đảm bảo đủ điều kiện quy định).
- Xác định các nguyên tắc, yêu cầu tổ chức không gian kiên trúc cảnh quan đối với các khu vực chức năng, các không gian đặc trưng và cấu trúc đô thị phát triển ổn định, bền vững. Xác định khung kết cấu hạ tầng xã hội và hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, đề xuất các hạng mục ưu tiên đầu tư và nguồn lực thực hiện.
- Tuân thủ các nguyên tắc quy hoạch đất quốc phòng an ninh hiện có cho mục đích phát triển đô thị trên cơ sở định hướng của Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô, Quy hoạch chung đô thị Hòa Lạc và được UBND Thành phố, Bộ Quốc phòng thống nhất chỉ đạo.
- Quy hoạch phân khu được duyệt là cơ sở pháp lý để triển khai lập các quy hoạch chi tiết, lập dự án đầu tư xây dựng và quản lý xây dựng theo quy hoạch được duyệt.

# **5. Nội dung đồ án quy hoạch:**

# **5.1. Các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật chính:**

Các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật cơ bản của đồ án phù hợp định hướng Quy hoạch chung đô thị Hòa Lạc, tỷ lệ 1/10000, Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về Quy hoạch xây dựng, tiêu chuẩn thiết kế và được xác định như sau:

- Chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc:

| Chức năng | Chỉ tiêu |
|-----------|----------|
| Đất dân dụng | ≈ 72,0 m²/người |
| Đất công cộng hỗn hợp | Phù hợp định hướng của Quy hoạch chung đô thị Hoà Lạc được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt |
| Đất công cộng khu vực | Phù hợp định hướng của Quy hoạch chung đô thị Hoà Lạc được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt |
| Đất cây xanh đô thị, mặt nước | ≥10 m²/người |
| Đất đơn vị ở | ≈ 37,8 m²/người |
| + Đất công cộng | ≥ 1 m²/người |
| + Đất cây xanh | ≥ 2 m²/người |
| + Đất trường học (mầm non, tiểu học, trung học cơ sở) | ≥ 1,8 m²/người |

*Chỉ tiêu sử dụng đất các công trình dịch vụ - công cộng cấp đô thị và đơn vị ở phù hợp với Quy hoạch chung đô thị Hòa Lạc được duyệt, tuân thủ QCVN 01:2021/BXD, Tiêu chuẩn thiết kế chuyên nghành và các quy định hiện hành.*

- Chỉ tiêu hạ tầng kỹ thuật: Tuân thủ Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về Quy hoạch xây dựng, tiêu chuẩn thiết kế chuyên ngành và các quy định khác có liên quan.

#### **5.2. Nguyên tắc chung:**

Trên cơ sở đánh giá hiện trạng, nghiên cứu phương án cơ cấu quy hoạch. Nội dung đề xuất nguyên tắc và giải pháp phân bố sử dụng đất khu vực nghiên cứu được xác định như sau:

- Trong ranh giới nghiên cứu phân khu đô thị được chia thành các ô quy hoạch và đường giao thông. Chỉ tiêu quy hoạch sử dụng đất của từng ô quy hoạch được xác lập tại bản vẽ là chỉ tiêu nhằm kiểm soát phát triển chung tối đa. Trong ô quy hoạch gồm đất đơn vị ở, các lô đất chức năng đô thị và đất ngoài chức năng đô thị khác.
- Vị trí và ranh giới các lô đất trên bản vẽ được xác định sơ bộ làm cơ sở nghiên cứu quy hoạch chi tiết, dự án đầu tư. Ranh giới, quy mô, chức năng sử dụng đất và các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc của các lô đất xây dựng công trình sẽ được xác định cụ thể, chi tiết ở giai đoạn sau (xác định chính xác trong quá trình lập quy hoạch chi tiết, dự án đầu tư xây dựng, quỹ đất cụ thể của lô đất, các yếu tố hiện trạng, hồ sơ pháp lý quản lý sử dụng đất đai...), đảm bảo tuân thủ quy chuẩn xây dựng, tiêu chuẩn và các chỉ tiêu cơ bản đối với ô quy hoạch đã được xác định tại đồ án Quy hoạch phân khu được duyệt.
  - Các nguyên tắc bảo vệ, tôn tạo, phát triển trong khu vực:
- + Bảo tồn hình thái cấu trúc đô thị trên cơ sở duy trì mặt nước suối Con Gái, suối Vai Réo và các ao, hồ khác trong khu vực, khơi thông và mở rộng dòng chảy các tuyến thoát nước khác. Hình thành hàng lang xanh sinh thái theo các tuyến thoát nước chính trong khu vực. Đảm bảo mặt cắt ngang hành lang xanh sinh thái, dọc theo các tuyến thoát nước chính, tối thiểu 100m (bao gồm cả mặt nước); khuyến khích khai thác các dịch vụ du lịch, nghỉ dưỡng. Phần còn lại của hành lang xanh sinh thái có thể xây dựng nhà ở thấp tầng, mật độ xây dựng thấp.
- + Phát triển các khu chức năng đô thị theo hướng hiện đại, thân thiện với môi trường, tiết kiệm, tái tạo năng lượng, đồng bộ hệ thống các công trình hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ thuật với tiêu chuẩn, điều kiện sống văn minh, hiện đại. Khu vực đô thị mới trong phạm vi quanh khu trung tâm đô thị Hoà Lạc (HL6) phát triển cao tầng gắn với trục Đại lộ xanh và

- quốc lộ 21; Phát triển các dự án nhà ở thấp tầng, mật độ thấp (kèm theo các tiện ích đô thị) trong hành lang xanh sinh thái.
- + Khoanh vùng giới hạn phát triển cho các làng xã, khu dân cư hiện có trong đô thị, không để phát triển thêm về số khu tự phát. Làng xóm hiện có đô thị hóa, UBND cấp huyện (hoặc tương đương) rà soát, bổ sung phát triển đồng bộ hệ thống hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ thuật phục vụ khu dân cư, giữ gìn, tái tạo không gian xanh, mặt nước hiện hữu.
- + Trong đất nhóm ở mới, nhóm ở hiện trạng-làng xóm đô thị hóa (bao gồm một số chức năng chính: Nhà ở; vườn hoa, sân chơi, tập luyện TDTT; đường nội bộ; bãi đỗ xe; công trình sinh hoạt cộng đồng…) sẽ được xác định cụ thể theo hồ sơ quản lý sử dụng đất, quy hoạch chi tiết hoặc dự án đầu tư xây dựng ở giai đoạn sau được cấp thẩm quyền phê duyệt.
- + Đối với các cơ quan, đơn vị, lực lượng vũ trang, an ninh-quốc phòng: Thực hiện theo dự án riêng được cấp thẩm quyền phê duyệt.
- + Bố trí một phần của Trung tâm y tế vùng khoảng 41ha (không bao gồm công viên cây xanh, mặt nước) cho các cơ sở y tế của Thành phố. Quá trình lập quy hoạch chi tiết, dự án đầu tư nghiên cứu kỹ điều kiện hiện trạng khu vực, phân loại theo các chức năng khám chữa bệnh, nghiên cứu đào tạo chuyên môn về y tế để quy hoạch vị trí phù hợp; bố trí các khu sản xuất dược và trang thiết bị y tế xa khu dân cư, đảm bảo yêu cầu vệ sinh môi trường, PCCC, kết nối thuận tiện giao thông…
- + Bố trí trung tâm công cộng (thương mại, dịch vụ, tài chính, hành chính...) cho thành phố phía Tây hình thành trong tương lai theo phương hướng phát triến thủ đô tại Nghị quyết 15-NQ/TW của Bộ Chính trị, đồ án Điều chỉnh Quy hoạch chung Thủ đô đang nghiên cứu.
- + Các công trình di tích văn hóa lịch sử (nếu có) được bảo tồn và trùng tu theo Luật di sản văn hóa.
  - Đối với các quy hoạch chi tiết, dự án đầu tư thực hiện theo nguyên tắc sau:
- + Tính chất, chức năng, định hướng không gian cảnh quan chung phù hợp với định hướng quy hoạch chung, quy hoạch phân khu, các quy hoạch chuyên ngành liên quan (nếu có) và phải được cấp có thẩm quyền xem xét, cho phép triển khai; đối với các dự án đầu tư đã được chấp thuận trước đây chưa triển khai, cơ quan quản lý về dự án đầu tư thực hiện việc rà soát, đánh giá toàn diện hồ sơ pháp lý cụ thể từng dự án (sự tuân thủ các quy định của pháp luật liên quan đến các lĩnh vực quản lý đất đai, đầu tư, xây dựng, tài chính...), đảm bảo đủ điều kiện để triển khai báo cáo cấp thẩm quyền chấp thuận.
- + Tuân thủ các quy định khác có liên quan; các quy định về bảo tồn, tôn tạo di tích, các công trình có giá trị, các quy định đảm bảo an ninh-quốc phòng, bảo vệ môi trường.
  - + Khớp nối, đồng bộ hạ tầng xã hội, giao thông, hạ tầng kỹ thuật khu vực.
- Hành lang bảo vệ hoặc cách ly các công trình di tích, giao thông, hạ tầng kỹ thuật, đê điều (nếu có) được xác định cụ thể tại quy hoạch chi tiết, tuân thủ Tiêu chuẩn, Quy chuẩn xây dựng.
  - 5.3. Giải pháp phân bổ dân cư, quỹ đất và tổng hợp các chỉ tiêu sử dụng đất:

Quy hoạch phân khu đô thị Hòa Lạc (HL6), tỷ lệ 1/2000 có tổng diện tích khoảng 699,5 ha; dân số khoảng 77.000 người; được chia thành 06 ô quy hoạch, được giới hạn bởi các tuyến đường giao thông để kiểm soát phát triển, trong đó:

+ Ô quy hoạch HL6-1: quy mô khoảng 105,84ha - dân số khoảng 10.910 người. Được định hướng là khu vực đô thị cải tạo, bổ sung các chức năng đô thị, hệ thống HTXH, HTKT.

- + Ô quy hoạch HL6-2: quy mô khoảng 140,71ha dân số khoảng 7.910 người. Được định hướng là khu vực đô thị phát triển mới theo hướng thấp tầng, mật độ thấp, ưu tiên phát triển hệ thống HTXH, HTKT.
- + Ô quy hoạch HL6-3: quy mô khoảng 81,74 dân số khoảng 9.180 người. Được định hướng là khu vực cải tạo, chỉnh trang làng xóm hiện có, kết hợp phát triển đô thị mới theo mô hình nén, tận dụng lợi thế trục Đại lộ xanh, trung tâm y tế cấp vùng. Bổ sung các chức năng đô thị, ưu tiên phát triển hệ thống HTXH, HTKT. Trong phạm vi khu quy hoạch có dự kiến bố trí 1 phần khu nhà ở xã hội độc lập tập trung của Thành phố.
- + Ô quy hoạch HL6-4: quy mô khoảng 97,20ha dân số khoảng 19.960 người. Được định hướng là khu vực đô thị phát triển mới theo mô hình nén, tận dụng lợi thế trục Đại lộ xanh, trung tâm y tế cấp vùng. Bổ sung các chức năng đô thị, ưu tiên quỹ đất phát triển hệ thống HTXH, HTKT.
- + Ô quy hoạch HL6-5: quy mô khoảng 113,19ha dân số khoảng 20.000 người. Được định hướng là khu vực đô thị phát triển mới theo mô hình nén, tận dụng lợi thế trục Đại lộ xanh, trung tâm công cộng, dịch vụ mới của đô thị Hoà Lạc (HL6). Bổ sung các chức năng đô thị, ưu tiên quỹ đất phát triển hệ thống HTXH, HTKT. Trong phạm vi khu quy hoạch có dự kiến bố trí 1 phần khu nhà ở xã hội độc lập tập trung của Thành phố.
- + Ô quy hoạch HL6-6: quy mô khoảng 122,78ha, dân số khoảng 9.040 người. Được định hướng là khu vực đô thị phát triển mới theo mô hình thấp tầng, mật độ thấp, ưu tiên quỹ đất phát triển hệ thống HTXH, HTKT.
- Ngoài 06 ô quy hoạch trên là các tuyến giao thông đối ngoại (Đại lộ Thăng Long, QL21), có tổng diện tích khoảng 38,04 ha.

# **Tổng hợp các chỉ tiêu sử dụng đất**

| TT | Chức năng sử dụng đất | Diện tích (ha) | Chỉ tiêu (m²/người) | Tỷ lệ (%) | Ghi chú |
|----|----------------------|---------------|---------------------|-----------|---------|
| | **Tổng** | **699,5** | | **100,00** | |
| **A** | **Khu đất dân dụng** | **554,30** | **71,99** | **79,24** | |
| 1 | Đất đơn vị ở | 290,72 | 37,76 | 41,56 | Kết hợp nhiều chức năng như dịch vụ công cộng, cơ quan trụ sở, cây xanh sử dụng công cộng, nhóm nhà ở, đường giao thông, bãi đỗ xe, hạ tầng kỹ thuật |
| 2 | Đất công cộng đô thị | 28,85 | 3,75 | 4,12 | Trung tâm công cộng (hành chính, tài chính, thương mại thành phố phía Tây) |
| 3 | Đất hỗn hợp | 12,24 | | 1,75 | Hỗn hợp nhóm nhà ở và dịch vụ |
| 4 | Đất y tế đô thị | 3,44 | | 0,49 | |
| 5 | Đất văn hóa đô thị | 3,28 | | 0,47 | |
| 6 | Đất khu dịch vụ đô thị | 11,76 | | 1,68 | |
| 7 | Đất TDTT đô thị | 12,25 | | 1,75 | |
| 8 | Đất trường THPT | 3,73 | 0,48 | 0,53 | |
| 9 | Đất cây xanh sử dụng công cộng đô thị | 78,20 | 10,16 | 11,18 | |
| 10 | Đất giao thông đô thị | 99,60 | 12,93 | 14,24 | Đường chính đô thị, đường liên khu vực, đường chính khu vực, đường khu vực |
| 11 | Bãi đỗ xe | 7,83 | | 1,12 | |
| 12 | Đất hạ tầng kỹ thuật cấp đô thị | 2,41 | | 0,34 | Trạm biến áp, trạm phát sóng |
| **B** | **Khu đất ngoài dân dụng** | **71,89** | | **10,28** | |
| 1 | Đất đào tạo, nghiên cứu | 1,16 | | 0,17 | Bao gồm các trường nghiệp vụ, dạy nghề |
| 2 | Đất trung tâm y tế cấp vùng | 41,40 | | 5,92 | Không bao gồm khu vực cây xanh, mặt nước |
| 3 | Đất cây xanh chuyên dụng | 8,38 | | 1,20 | Hành lang cách ly đường ống cấp nước |
| 4 | Đất an ninh - quốc phòng | 20,78 | | 2,97 | |
| 5 | Đất di tích - tôn giáo | 0,18 | | 0,03 | Chùa hiện có |
| **C** | **Khu đất nông nghiệp và chức năng khác** | **35,27** | | **5,04** | |
| 1 | Hồ, ao, đầm | 35,27 | | 5,04 | Mặt nước hiện có cải tạo, khơi thông, mở rộng trong hành lang xanh sinh thái theo quy hoạch |
| **D** | **Ngoài ô quy hoạch** | **38,04** | | **5,44** | |
| | Đường cao tốc | 38,04 | | | Đại lộ Thăng Long, Quốc lộ 21 |

**Dân số:** 77.000 người

# **6. Tổ chức không gian, kiến trúc cảnh quan và thiết kế đô thị:**

- a. Bố cục không gian kiến trúc toàn phân khu:
- Xây dựng đô thị hiện đại với mật độ cao nhưng không phá vỡ cảnh quan tự nhiên, không gian đô thị được phát triển theo nguyên tắc lấy hành lang xanh sinh thái - hệ thống mặt nước hiện có (kết hợp cải tạo chỉnh trang), dải cây xanh đô thị làm khung phát triển, tạo nét đặc trưng của phân khu đô thị HL6. Khai thác địa hình và cảnh quan tự nhiên, duy trì

mặt nước suối Con Gái với hồ Vai Réo và các ao, hồ khác trong khu vực, khơi thông, tái tạo, mở rộng dòng chảy suối Con Gái và các tuyến thoát nước khác.

- Hành lang xanh sinh thái được hình thành trên cơ sở các tuyến sông, suối hiện có, không làm thay đổi đặc điểm tự nhiên của khu vực. Trong hành lang xanh sinh thái, cây xanh 2 bên suối đảm bảo bề rộng của hành lang xanh tối thiểu khoảng 100m (bao gồm mặt nước và cây xanh). Phần còn lại, trong hành lang xanh sinh thái, có thể phát triển các khu nhà ở kiểu biệt thự sinh thái thấp tầng, mật độ xây dựng thấp, tạo dựng lớp đệm giữa không gian tự nhiên của cây xanh, mặt nước với không gian đô thị hiện đại và một số làng xóm hiện hữu chỉnh trang, cải tạo. Trong hành lang xanh sinh thái phân lớp 3 thành phần (mặt nước, cây xanh và nhà ở sinh thái, làng xóm hiện hữu được chỉnh trang, cải tạo), có thể kết hợp phát triển các dự án du lịch sinh thái, khai thác, tái tạo không gian cây xanh cảnh quan, mặt nước phục vụ du lịch.
- Đất làng xóm đô thị hóa (nằm trong phạm vi phát triển đô thị) khoanh vùng, hạn chế mở rộng quy mô (cả về diện tích và dân số), gìn giữ, tái tạo không gian xanh hiện hữu, ao hồ, sông suối, không gian văn hóa đến vườn cây gia đình, nâng cấp hệ thống giao thông và thoát nước, mật độ xây dựng thấp, tầng cao thấp, tuân thủ quy chuẩn, tiêu chuẩn thiết kế. Quy hoạch phân khu nghiên cứu phương án tối ưu để hạn chế giải phóng mặt bằng, hạn chế ảnh hưởng lớn tới đời sống, tập quán, thói quen của dân cư.
- Công trình nhà ở mới: Chung cư hiện đại, cao tầng (tối đa 30 tầng), công trình nhà dân chủ yếu là thấp tầng (tối đa đến 5 tầng). Phân định rõ khu đô thị thấp tầng với khu đô thị cao tầng tập trung để khai thác cảnh quan và tối ưu hoá hệ thống HTKT sử dụng chung. Hình thành khu vực trung tâm đô thị với nhân tố lõi là trục Trung tâm y tế cấp vùng, khu công cộng hỗn hợp, trung tâm thể thao... và khu vực các nhóm ở lân cận với mô hình nén, cao tầng tập trung là điểm nhấn của Phân khu đô thị HL6, với các công trình có chiều cao vượt trội, mật độ xây dựng cao hơn so với các khu vực khác.
- Các khu thương mại, dịch vụ, văn hóa, y tế, hỗn hợp bố trí dọc các trục đường chính, tại các cửa ngõ của đô thị, dễ tiếp cận và phát triển trong tương lai.
- Khu vực cây xanh công viên, mặt nước được tổ chức tại lõi của khu vực, tạo ra không gian xanh xuyên suốt, liên hoàn. Khu vực thiết kế tạo được sự hài hòa với thiên nhiên bởi hệ thống mặt nước, cây xanh, tạo sự liên kết chặt chẽ về cảnh quan.
- Hình thành mạng lưới du lịch (kết nối với các khu vực lân cận) đa dạng phong phú tận dụng khai thác cảnh quan hiện trạng trong toàn khu vực. Chủ yếu nằm xung quanh khu vực suối Con Gái, suối Vai Réo là các địa điểm có không gian cảnh quan đẹp thuận lợi cho việc phát triển du lịch.
- Các công trình di tích đình chùa khác được tôn tạo, quản lý về hình thức kiến trúc, chiều cao, khoảng cách công trình xung quanh di tích; kiểm soát việc xây dựng các công trình lân cận không làm ảnh hưởng đến cảnh quan khu di tích.
  - b. Khu vực trọng tâm, các tuyến, điểm nhấn và điểm nhìn quan trọng:
- Khu vực trọng tâm: Là các khu vực dịch vụ với các công trình có chiều cao tối đa 40 tầng, thiết kế theo hình thức hợp khối đa chức năng. Các khu vực cây xanh tập trung, mặt nước.
- Các tuyến quan trọng: Là không gian hai bên tuyến đường quốc lộ 21, đại lộ Thăng Long và các trục chính trong khu đô thị.
- Các điểm nhấn và không gian mở: Điểm nhấn quan trọng được xác định tại điểm kết của các tuyến đường đô thị, tại đây dự kiến bố trí các công trình thương mại, dịch vụ, tài chính, hành chính... làm điểm nhấn và hình thức kiến trúc nổi bật so với các công trình lân cận. Điểm nhấn quan trọng trong khu vực được xác định tại là cụm công trình dịch vụ cấp

Thành phố và cụm công trình hỗn hợp nằm cạnh nút giao của tuyến đường chính đô thị và tuyến đại lộ xanh.

- Điểm nhìn quan trọng: Các điểm nhìn quan trọng từ các hướng: quốc lộ 21, đại lộ Thăng Long và trên tuyến đường liên khu vực, khu vực.
  - c. Các nguyên tắc, yêu cầu về tổ chức và bảo vệ cảnh quan:
- Tuyệt đối không được xây dựng công trình làm ảnh hưởng đến hành lang bảo vệ các công trình hạ tầng kỹ thuật.
- Đối với các khu vực đã và đang triển khai đầu tư xây dựng phù hợp với quy hoạch, tiếp tục thực hiện theo dự án đã được phê duyệt. Các đồ án quy hoạch, dự án đầu tư xây dựng đã được cấp thẩm quyền phê duyệt trước thời điểm quy hoạch phân khu được duyệt, chưa thực hiện đầu tư xây dựng, nếu được cấp thẩm quyền cho phép triển khai tiếp cần được nghiên cứu, rà soát, điều chỉnh để phù hợp với quy hoạch phân khu.
- Đối với đất công trình di tích, tôn giáo, danh lam thắng cảnh, việc lập dự án, cải tạo, xây dựng phải tuân thủ luật di sản văn hoá và được cấp thẩm quyền phê duyệt.
- Đối với sơ đồ tĩnh không đầu, tĩnh không sườn của sân bay Hòa Lạc được xác định theo hướng dẫn của Nghị định số 20/2009/NP-CP của Chính phủ về quản lý độ cao chướng ngại vật hàng không và các trận địa quản lý, bảo vệ vùng trời tại Việt Nam, các dự án nằm trong khu vực này khi lập dự án đầu tư xây dựng cần thỏa thuận chiều cao công trình với cơ quan quản lý.
- Đối với khu vực dân cư hiện có: Chiều cao các tầng nhà, mái đón, mái hè phố, bậc thềm, ban công, logia và các chi tiết kiến trúc (gờ, chỉ, phào…), phải đảm bảo hài hòa, thống nhất về kiến trúc và mối tương quan chiều cao với các công trình lân cận cho từng khu chức năng, cho toàn khu vực.
- Đối với các công trình dịch vụ... tạo lập chiều cao công trình hài hòa, thống nhất về ngôn ngữ kiến trúc cho từng khu chức năng, cho toàn khu vực; Hình khối, màu sắc, ánh sáng, hình thức kiến trúc chủ đạo của các công trình kiến trúc, hệ thống cây xanh, mặt nước, quảng trường phải phù hợp với không gian chung và tính chất sử dụng của công trình; khuyến khích tạo lập hệ thống cây xanh lớn hơn theo quy định và nghiên cứu xây dựng công trình theo hướng đô thị xanh, sử dụng năng lượng sạch, năng lượng tái tạo phù hợp công nghệ trong giai đoạn thực hiện.
- Đối với các công trình điểm nhấn, mật độ xây dựng và tầng cao công trình tối đa, tối thiểu phải đáp ứng theo theo quy định về đã được xác lập trong quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất. Tùy theo quy mô đất, chức năng sử dụng và vị trí cụ thể để lựa chọn chỉ tiêu cho phù hợp.
- Khu vực quảng trường, không gian mở tạo lập các không gian xanh, công viên, vườn hoa kết nối với hệ thống cây xanh, mặt nước khu vực.

# **7. Thiết kế đô thị:**

- a. Các nguyên tắc, yêu cầu chung thiết kế đô thị:
- Tuân thủ định hướng phát triển không gian theo Quy hoạch chung đô thị Hòa Lạc, tỷ lệ 1/10.000 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 705/QĐ-TTg ngày 28/5/2020.
- Đảm bảo thống nhất từ không gian tổng thể đô thị đến không gian cụ thể trong đô thị; Thống nhất hài hòa về không gian giữa phân khu đô thị HL6 với các phân khu đô thị khác trong tổng thể chung đô thị Hòa Lạc. Đảm bảo tính kế thừa về kiến trúc, cảnh quan đô thị và phù hợp với điều kiện, đặc điểm tự nhiên, đồng thời tôn trọng tập quán, văn hóa địa phương; phát huy các giá trị truyền thống để giữ gìn bản sắc trong kiến trúc, cảnh quan đô thị.

- Khai thác hợp lý cảnh quan thiên nhiên tạo ra giá trị thẩm mỹ, gắn với tiện nghi, nâng cao hiệu quả sử dụng không gian và bảo vệ môi trường đô thị.
- Tuân thủ quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất, các chỉ tiêu khống chế đã được lập trong quy hoạch phân khu.
- Tuân thủ các yêu cầu, quy định được xác lập theo Luật, Nghị định, Thông tư và Tiêu chuẩn, Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về Quy hoạch xây dựng.
  - Tuân thủ quy định của Nhà nước, Thành phố đối với các công trình liên quan.

b. Thiết kế đô thị phân khu:

Trên cơ sở các nguyên tắc thiết kế đô thị nêu trên, đồ án đã phân tích cấu trúc không gian đô thị, phân vùng thiết kế, đề xuất giải pháp, quy định cụ thể về:

- Thiết kế đô thị đối với khu vực trung tâm điểm nhấn kiến trúc, các trục đường chính.
  - Thiết kế đô thị các không gian mở, quảng trường, vườn hoa, nút giao thông lớn.
  - Thiết kế đô thị đối với các ô phố.
  - Yêu cầu khống chế về khoảng lùi.
  - Yêu cầu về cây xanh.
  - Yêu cầu về chiếu sáng và tiện ích đô thị.

# **8. Quy hoạch hệ thống hạ tầng kỹ thuật:**

#### **8.1. Quy hoạch giao thông:**

- Đường sắt đô thị:
- + Xây dựng tuyến đường sắt đô thị số 5 dọc theo Đại lộ Thăng Long; tuyến đường sắt kết nối các đô thị vệ tinh Sơn Tây – Hòa Lạc – Xuân Mai dọc theo Quốc lộ 21 và các nhà ga trên tuyến. Phương án thiết kế (trắc dọc tuyến, vị trí ga…) xác định cụ thể theo dự án riêng được cấp thẩm quyền phê duyệt.
- + Trong quá trình nghiên cứu các quy hoạch chi tiết khu vực lân cận sẽ xác định nhu cầu phát triển đô thị theo mô hình TOD xung quanh các nhà ga đường sắt, hành lang bảo vệ và thực hiện theo dự án được cấp thẩm quyền phê duyệt.
  - Đường cấp đô thị:
- + Đại lộ Thăng Long: Là đường cao tốc đô thị, kết nối Đô thị Hòa Lạc với Đô thị Trung tâm, đã được xây dựng phần đường cao tốc và đường gom có mặt cắt ngang rộng 140m với 06 làn đường cao tốc, 06 làn đường gom hai bên.
- + Quốc lộ 21: được cải tạo mở rộng và là đường trục chính đô thị, mặt cắt ngang điển hình rộng 80m, 12 làn xe trong đó có 4 làn đường gom song hành hai bên. Giữ nguyên vị trí, hướng tuyến, quy mô… theo hồ sơ chỉ giới đường đỏ được UBND Thành phố phê duyệt tại Quyết định số 2727/QĐ-UBND ngày 11/5/2017.
- + Xây dựng mạng lưới các tuyến đường trục chính đô thị và đường liên khu vực theo quy hoạch, mặt cắt ngang điển hình rộng B= 40m-50m-60m (04-08 làn xe). Riêng đối với các đoạn tuyến đi qua khu vực có dự án được duyệt và đã triển khai xây dựng ngoài thực địa (khu biệt thự ven suối Con Gái; khu tái định cư và nhà ở Vai Réo; khu dân dụng Bắc Phú Cát…), giải pháp thiết kế tuyến (hướng tuyến, quy mô mặt cắt ngang, chỉ giới đường đỏ …) sẽ được xác định cụ thể theo dự án riêng được cấp thẩm quyền phê duyệt.
  - Đường cấp khu vực:
- + Mạng lưới đường chính khu vực: mặt cắt ngang điển hình rộng B= 27m-30m (04- 06 làn xe).
- + Mạng lưới đường khu vực: mặt cắt ngang điển hình rộng B= 20,5m-30m (03-04 làn xe).
  - Đường cấp nội bộ:

- + Mạng lưới đường phân khu vực: mặt cắt ngang điển hình rộng B= 13m-21m (02 làn xe),
- + Mạng lưới đường nhóm nhà ở, vào nhà, ngõ xóm… được bổ sung, xác định cụ thể trong giai đoạn nghiên cứu lập quy hoạch chi tiết, dự án đầu tư xây dựng đảm bảo tuân thủ Quy chuẩn, Tiêu chuẩn hiện hành.
  - Các nút giao thông:
- + Các nút giao giữa Đại lộ Thăng Long, Quốc lộ 21 với các tuyến đường cấp đô thị tổ chức giao khác mức.
  - + Các nút giao thông còn lại trong phạm vi khu quy hoạch được tổ chức giao bằng.
  - Giao thông công cộng:

Mạng lưới xe buýt hiện có được tiếp tục sử dụng, từng bước bổ sung thêm các tuyến xe buýt mới dọc theo các tuyến đường cấp khu vực trở lên, khoảng cách các trạm dừng đỗ xe buýt khoảng 500m, xây dựng vịnh đón trả khách tại các điểm đỗ để không gây ùn ứ giao thông trên tuyến đường (cụ thể được thực hiện theo quy hoạch mạng lưới vận tải hành khách công cộng của Thành phố).

- Bãi đỗ xe:
- + Bố trí một số bãi đỗ xe công cộng tập trung trong khu quy hoạch chủ yếu để phục vụ khu vực dân cư làng xóm hiện có và nhu cầu đỗ xe vãng lai. Quá trình triển khai các quy hoạch chi tiết, dự án đầu tư xây dựng sẽ tiếp tục bổ sung các bãi đỗ xe phục vụ nhu cầu đỗ xe của các khu quy hoạch, dự án đầu tư... Đảm bảo chỉ tiêu đỗ xe trên toàn bộ phân khu đô thị đạt 4m2/người. Hình thức (trên mặt bằng, ngầm hoặc cao tầng) và công suất các bãi đỗ xe sẽ được xác định chính xác trong giai đoạn lập đồ án quy hoạch chi tiết, dự án đầu tư xây dựng trên cơ sở giữ nguyên và sử dụng hiệu quả diện tích đất đỗ xe xác định theo quy hoạch phân khu, bán kính phục vụ khoảng 400-500m.
- + Các công trình cải tạo, xây dựng mới: Phải tự đảm bảo nhu cầu đỗ xe trong phạm vi ô đất xây dựng công trình theo chỉ tiêu tính toán xác định tại đồ án Quy hoạch bến xe, bãi đỗ xe, trung tâm tiếp vận và trạm dừng nghỉ trên địa bàn Thành phố đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 đã được UBND Thành phố phê duyệt tại Quyết định số 1218/QĐ-UBND ngày 08/4/2022 và các Quy chuẩn, Tiêu chuẩn hiện hành.
- + Các bãi đỗ xe công cộng ngầm nằm trong thành phần đất cây xanh tiếp tục được nghiên cứu bổ sung trong giai đoạn sau trên cơ sở nhu cầu thực tế.
  - \* Các chỉ tiêu đạt được của đồ án:

- Tổng diện tích khu vực quy hoạch : 699,5ha.

- Tổng diện tích tính toán : 586,03 ha (100%)

(không bao gồm đất cây xanh mặt nước)

- Dân số dự kiến : 77.000 người - Diện tích đất đường giao thông : 137,64ha (23,49%)

(tính đến đường cấp khu vực)

Trong đó:

+ Đường giao thông cấp đô thị : 87,15 ha (14,87%) + Đường giao thông khu vực : 50,49 ha (8,61%)

\* Một số lưu ý:

- 

# **8.2. Chỉ giới đường đỏ, chỉ giới xây dựng và hành lang bảo vệ các tuyến hạ tầng kỹ thuật:**

- Chỉ giới đường đỏ thể hiện trên bản vẽ được xác định sơ bộ hướng tuyến, quy mô các tuyến đường giao thông. Đối với các tuyến đường đã có hồ sơ phương án tuyến (chỉ giới đường đỏ) tỷ lệ 1/500, dự án đầu tư hoặc nằm trong khu vực đã có Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 được duyệt phù hợp với định hướng quy hoạch phân khu đô thị, chỉ giới đường đỏ được xác định theo các hồ sơ đã được cấp thẩm quyền phê duyệt. Đối với các tuyến đường còn lại sẽ được xác định chính xác theo hồ sơ phương án tuyến (chỉ giới đường đỏ) tỷ lệ 1/500, dự án đầu tư xây dựng các tuyến đường hoặc theo Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 được cấp thẩm quyền phê duyệt.
- Hành lang bảo vệ các tuyến hạ tầng kỹ thuật: tuân thủ theo tiêu chuẩn ngành và Quy chuẩn xây dựng Việt Nam.

# **8.3. Quy hoạch chuẩn bị kỹ thuật:**

a. Quy hoạch thoát nước mưa:

Phân khu quy hoạch có hướng thoát nước ra sông Tích ở phía Đông thông qua các trục tiêu thoát nước chính là: sông Nhà Trạ (suối Con Gái), suối Vai Réo, suối Đồng Dăm.. và một số kênh mương khác theo quy hoạch.

- Hệ thống hồ điều hòa: Duy trì tối đa và cải tạo các hồ, đầm hiện trạng trong ranh giới khu quy hoạch; Xây dựng bổ sung một số hồ theo quy hoạch để điều hòa và giảm tải cho hệ thống sông, ngòi, mương thoát nước chính.
  - Lưu vực thoát nước: Khu quy hoạch được chia làm 4 lưu vực nhỏ như sau:
- + Lưu vực 1: Bao gồm khu vực từ Đại lộ Thăng Long đến sông Nhà Trạ (suối Con Gái). Lưu vực này được thoát vào sông Nhà Trạ ở phía Nam và Đông Nam.
- + Lưu vực 2: Bao gồm khu vực từ sông Nhà Trạ đến suối Vai Réo. Lưu vực này được thoát vào sông Nhà Trạ và sông Vai Réo.
- + Lưu vực 3: Bao gồm khu vực từ suối Vai Réo đến suối Đồng Dăm. Lưu vực này được thoát vào suối Vai Réo, suối Đồng Dăm.
- + Lưu vực 4: Bao gồm khu vực còn lại từ suối Đồng Dăm đến đường Quốc lộ 21. Lưu vực này được thoát vào suối Đồng Dăm và tuyến kênh dự kiến xây dựng có B mặt ≥ 30m.
- Mạng lưới cống: Xây dựng hệ thống thoát nước mưa đô thị thoát ra các trục tiêu thoát nước chính của khu vực. Mạng lưới cống thoát nước mưa bao gồm các tuyến cống có kích thước BxH=(0,6mx0,4m)-(1,8mx1,8m) và D600mm-D1000mm bố trí dọc theo các tuyến đường để phục vụ thoát nước cho khu quy hoạch.

# b. Quy hoạch san nền:

- Cao độ san nền đảm bảo phù hợp với cao độ nền các khu vực đã xây dựng ổn định, tận dụng tối đa địa hình tự nhiên. Hướng dốc nền phù hợp với địa hình tự nhiên khu quy hoạch, đảm bảo các yêu cầu thoát nước và dốc dần về trục thoát nước chính của khu vực, khoảng Hmin= 10,5m.

- Khu vực dân cư cũ, làng xóm hiện có: cơ bản giữ nguyên cao độ hiện trạng. Đối với khu vực thấp sẽ từng bước cải tạo chỉnh trang phù hợp với cao độ nền và hệ thống thoát nước của khu vực.
- Khu vực quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 hoặc dự án đầu tư xây dựng đã được phê duyệt phù hợp với định hướng tại quy hoạch phân khu đô thị được thực hiện theo các quy hoạch chi tiết, dự án đầu tư xây dựng được duyệt.



# **8.4. Quy hoạch cấp nước:**

- a. Nguồn cấp và công trình đầu mối:
- Nguồn cấp: Từ nhà máy nước mặt Sông Đà hiện có (công suất đến năm 2030: 900.000 m3/ng.đ, cấp cho Hà Nội 800.000 m3/ng.đ)
  - *- Mạng lưới cấp nước:*
- + Tuyến ống cấp nước truyền dẫn: Tiếp tục duy trì tuyến ống Ø1600mm trên Đại Lộ Thăng Long; Xây dựng mới các tuyến ống Ø1800mm trên Đại Lộ Thăng Long, tuyến ống Ø800mm trên Quốc lộ 21 và các tuyến ống Ø300mm ÷ Ø600mm bố trí trên các tuyến đường chính của khu quy hoạch
- + Các tuyến ống phân phối chính kích thước 100mm 200mm dọc theo các tuyến đường giao thông theo dạng mạch vòng đảm bảo cấp nước liên tục và an toàn cho toàn bộ khu quy hoạch.
  - *- Cấp nước chữa cháy:*
- + Xây dựng các họng cứu hỏa đấu nối với mạng lưới cấp nước có đường kính ≥ 100mm. Khoảng cách các họng cứu hoả trên mạng lưới được bố trí theo quy định hiện hành. Vị trí các họng cứu hỏa gần ngã ba, ngã tư thuận lợi cho công tác phòng cháy chữa cháy. Đối với các công trình cao tầng, cần có hệ thống chữa cháy riêng cho từng công trình.
- + Tại các hồ chứa nước trong khu vực có bố trí các hố thu nước cứu hoả phục vụ cho hệ thống cứu hoả của thành phố.

# **8.5. Thoát nước thải, quản lý chất thải rắn và nghĩa trang:**

- a. Quy hoạch thoát nước thải:
- Xây dựng mạng lưới cống thoát nước thải kích thước D300mm÷D800mm và các trạm bơm chuyển bậc để thu gom, dẫn nước thải về trạm xử lý nước thải Nam Hòa Lạc (công suất 51.700m3/ng.đ; phía Đông ngoài phạm vi khu quy hoạch).
- Nước thải nguy hại (y tế, bệnh viện...) phải được thu gom, xử lý riêng đảm bảo các Tiêu chuẩn, Quy chuẩn hiện hành trước khi xả ra môi trường và được thực hiện theo dự án được duyệt.
- Trong giai đoạn hệ thống xử lý nước thải của khu vực chưa được xây dựng đồng bộ theo quy hoạch, các khu vực dự án đô thị mới phải xây dựng các trạm xử lý nước thải cục bộ để xử lý nước thải của khu đô thị đảm bảo điều kiện vệ sinh môi trường.



- b. Quản lý chất thải rắn:
- Chất thải rắn sinh hoạt: Được thu gom và xử lý tại khu xử lý chất thải rắn tập trung của Thành phố. Bố trí các điểm tập kết, trung chuyển chất thải rắn tại khu vực cây xanh phục vụ nhu cầu khu quy hoạch.
- Nhà vệ sinh công cộng: Trên các trục phố chính, các khu thương mại, khu công viên, các bến xe và các nơi công cộng, bố trí nhà vệ sinh công cộng đảm bảo vệ sinh môi trường và mỹ quan đô thị (vị trí sẽ được xác định cụ thể trong giai đoạn tiếp theo).

#### c. Nghĩa trang:

Tuân thủ và phù hợp với đồ án quy hoạch nghĩa trang Thủ đô Hà Nội đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, cụ thể: Không xây dựng, bố trí nghĩa trang mới trong phạm vi phân khu quy hoạch. Nhu cầu an táng mới của nhân dân được đáp ứng tại nghĩa trang tập trung của khu vực và thành phố (ngoài phạm vi phân khu quy hoạch). Các nghĩa trang hiện có nằm trong khu quy hoạch trước mắt phải dừng các hoạt động táng (hung táng, cát táng...), từng bước đóng cửa, trồng cây xanh cách ly đảm bảo điều kiện vệ sinh môi trường.

#### **8.6. Quy hoạch năng lượng, cấp điện và thông tin liên lạc:**

- a. Quy hoạch năng lượng:
- Nhu cầu: việc tính toán nhu cầu, bố trí cửa hàng xăng dầu sẽ được xác định trên cơ sở quy mô dân số của từng khu vực phát triển đô thị (quy mô dân số khoảng 7500-8000 người cho phép bố trí 01 cửa hàng xăng dầu). Khoảng cách giữa hai cửa hàng xăng dầu xây dựng cố định quy hoạch mới phải đảm bảo tối thiểu là 300m.
- Vị trí bố trí: tại các khu đất có các chức năng sau: bãi đỗ xe, đất công cộng, đất hỗn hợp, đất công nghiệp, kho tàng,…Vị trí, quy mô các cửa hàng xăng dầu đảm bảo tuân thủ các yêu cầu về khoảng cách an toàn giao thông, PCCC theo quy chuẩn, tiêu chuẩn hiện hành, cụ thể sẽ được xác định trong quá trình lập quy hoạch chi tiết tiếp sau hoặc theo các dự án đầu tư riêng được duyệt.
  - b. Quy hoạch cấp điện:
- Trong phạm vi đồ án bố trí trạm 110/22kV Phú Cát (công suất 2x63MVA) *(Diện tích, ranh giới, công nghệ trạm… được thực hiện theo dự án riêng được cấp thẩm quyền phê duyệt).*
- Nguồn cấp: Trước mắt được lấy từ trạm biến áp 110/35/22kV Thạch Thất hiện trạng, sau này được bổ sung từ trạm biến áp 110/22kV Phú Cát nêu trên.
- Lưới điện cao thế: Tuyến 110kV Xuân Mai Thạch Thất Sơn Tây hiện có, trước mắt tiếp tục được sử dụng, về lâu dài sẽ được thay thế bởi tuyến cáp ngầm 110kV dọc đường quy hoạch. Xây dựng mới các tuyến cáp ngầm 110kV dọc đường quy hoạch cấp điện cho các trạm biến áp 110kV.
  - Lưới điện trung thế:
- + Các tuyến điện 35kV, 10kV hiện có được cải tạo, thay thế thống nhất cấp điện áp 22kv và được hạ ngầm theo các tuyến đường quy hoạch.
- + Cải tạo kết hợp xây dựng mới các tuyến cáp ngầm 22kV dọc các tuyến đường giao thông để cấp nguồn đến các trạm biến áp 22/0,4kV hiện có và dự kiến phục vụ nhu cầu phân khu quy hoạch. Các tuyến đường dây xây dựng mới sẽ được hạ ngầm, các tuyến đường dây nổi hiện có sẽ từng bước hạ ngầm.
- + Trạm biến áp: cải tạo, di chuyển các trạm biến áp 35/0,4kV và tuyến đường dây 35kV hiện có vào các vị trí phù hợp mạng lưới giao thông; từng bước chuyển đổi thành cấp điện áp 22kV. Đối với các trạm biến áp xây dựng mới đảm bảo bán kính phục vụ không quá 300m, bố trí gần trung tâm các phụ tải và đường giao thông để thuận tiện trong công tác lắp đặt, vận hành, bảo dưỡng.

Vị trí, số lượng và công suất các trạm biến áp và các tuyến đường dây cao thế, trung thế sẽ được thực hiện, điều chỉnh theo quy hoạch chi tiết, dự án đầu tư và các quy hoạch chuyên ngành được cấp thẩm quyền phê duyệt.

- Cấp điện chiếu sáng: Hệ thống chiếu sáng đèn đường trong phạm được cấp nguồn từ các trạm biến áp công cộng. Xây dựng cáp tuyến cáp ngầm hạ thế 0,4KV cấp điện chiếu sáng đèn đường dọc vỉa hè hoặc trên dải phân cách. Các khu đất cây xanh, quảng trường trung tâm, nút giao thông khác cốt, mạng lưới chiếu sáng được thiết kế theo dự án riêng đảm bảo tiêu chuẩn quy phạm và thống nhất với quy hoạch không gian kiến trúc cảnh quan.

- c. Quy hoạch mạng lưới thông tin liên lạc:
- Trong phạm vi khu quy hoạch dự kiến bố trí trạm vệ tinh Phú Cát, dung lượng khoảng 70.000 số *(Diện tích, ranh giới chiếm đất, công nghệ trạm… được thực hiện theo dự án riêng được cấp thẩm quyền phê duyệt).*
- Nguồn cấp: Khu quy hoạch được cấp nguồn thông tin liên lạc từ Trạm vệ tinh Hòa Lạc hiện có, sau này được bổ sung bởi trạm vệ tinh Phú Cát nêu trên.
  - Mạng lưới cáp quang:
- + Xây dựng các tuyến cáp trục dọc theo các tuyến đường quy hoạch đấu nối từ các tổng đài Vệ tinh đến Tổng đài điều khiển.
- + Xây dựng các tuyến cáp trung kế từ tổng đài vệ tinh đến các tủ cáp thuê bao. Các tuyến cáp thuê bao sẽ được xác định cụ thể ở giai đoan thiết kế sau.
- Các tủ cáp dự kiến được bố trí tại các khu đất cây xanh, công trình hỗn hợp, công cộng của khu vực.

*Vị trí, dung lượng, số lượng các trạm vệ tinh, tổng đài vệ tinh, tủ cáp và tuyến cáp quang được xác định theo quy hoạch chi tiết, dự án đầu tư và các quy hoạch chuyên ngành được cấp thẩm quyền phê duyệt.*

\* Giải pháp thiết kế (vị trí, công suất, diện tích, ranh giới, công nghệ, chế độ hoạt động...) của các công trình đầu mối hạ tầng kỹ thuật sẽ được xem xét cụ thể và cho phép điều chỉnh phù hợp trong giai đoạn lập quy hoạch chi tiết, dự án đầu tư xây dựng công trình được cấp thẩm quyền phê duyệt.

# **8.7. Quy hoạch không gian xây dựng ngầm đô thị:**

Căn cứ theo quy hoạch chung không gian xây dựng ngầm đô thị trung tâm Thành phố Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050, tỷ lệ 1/10.000 được UBND Thành phố phê duyệt tại Quyết định số 913/QĐ-UBND ngày 15/3/2022, cụ thể như sau.

- 8.7.1. Hệ thống hạ tầng kỹ thuật ngầm:
- Dọc theo các trục đường giao thông đô thị bố trí các tuynel hoặc hào kỹ thuật, kích thước sẽ được cụ thể và chi tiết ở giai đoạn sau, các tuynel hoặc hào kỹ thuật này chứa hệ thống cấp nước phân phối, hệ thống cáp điện, thông tin liên lạc. Riêng hệ thống thoát nước mưa, hệ thống thoát nước thải.... bố trí ngoài hệ thống tuynel hoặc hào kỹ thuật, đảm bảo khoảng cách giữa các tuyến hạ tầng kỹ thuật theo quy định hiện hành.
- Các hào cáp kỹ thuật chứa đựng các đường cáp phục vụ các hộ tiêu thụ dọc tuyến đường các hào cấp này được xây dựng trên vỉa hè, hai bên đường kích thước hào cáp được chi tiết và cụ thể ở giai đoạn sau.
- Đối với các khu đô thị mới nằm trong khu vực chưa hình thành trạm xử lý và hệ thống thu gom nước thải tập trung, cho phép xây dựng các trạm xử lý cục bộ ngầm dưới các khu đất hạ tầng kỹ thuật, công viên cây xanh... Khi không còn nhu cầu sử dụng trạm xử lý cục bộ, được phép nghiên cứu chuyển đổi thành các chức năng khác.
  - 8.7.2. Các khu vực xây dựng công trình ngầm:
  - \* Công trình công cộng ngầm:
- Không gian ngầm công cộng được xác định dưới phần đất có chức năng sử dụng đất công cộng thành phố và khu ở. Quy hoạch không gian công cộng ngầm chỉ có tính minh hoạ, nhằm thể hiện ý đồ tổ chức không gian ngầm và mối liên hệ các không gian ngầm công cộng với nhau. Khuyến khích xây dựng liên thông các công trình công cộng ngầm để nâng cao hiệu quả sử dụng đất. Vị trí, quy mô, ranh giới cụ thể các không gian công cộng ngầm sẽ được xác định cụ thể ở giai đoạn lập quy hoạch ở tỷ lệ lớn hơn.
- Vị trí không gian ngầm công cộng này được xác định trong bản vẽ quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất và bản đồ xác định các khu vực xây dựng công trình ngầm.

- Chức năng sử dụng không gian ngầm công cộng bao gồm các chức năng: dịch vụ, thương mại, câu lạc bộ, thể dục thể thao, vui chơi giải trí, ga ra ngầm ...
- Đối với không gian công cộng ngầm thuộc các khu vực đã và đang triển khai đầu tư xây dựng, tiếp tục thực hiện theo dự án đã được phê duyệt. Đối với các đồ án quy hoạch, dự án đầu tư xây dựng đã được cấp thẩm quyền phê duyệt mà chưa thực hiện đầu tư xây dựng, cần được nghiên cứu xem xét điều chỉnh theo quy định hiện hành để phù hợp quy hoạch phân khu. Đối với các đồ án quy hoạch, quy hoạch tổng mặt bằng, dự án đang nghiên cứu mà chưa được cấp thẩm quyền phê duyệt, hoặc đã được cấp thẩm quyền chấp thuận chủ trương đầu tư, cần được nghiên cứu lại để phù hợp với quy hoạch phân khu này.

*Vị trí, ranh giới phạm vi, quy mô các khu vực phát triển không gian công cộng ngầm sẽ được cụ thể hóa, xác định chính xác theo Quy hoạch chi tiết không gian xây dựng ngầm hoặc các dự án đầu tư riêng được cấp có thẩm quyền phê duyệt.* 

- \* Đối với bãi đỗ xe công cộng ngầm: khuyến khích xây dựng bãi đỗ xe ngầm thuộc đất cây xanh thành phố, khu ở, đất bãi đỗ xe và đơn vị ở nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng đất, trên mặt đất tổ chức thành các không gian cây xanh phục vụ mục đích chung cho khu vực (không bố trí văn phòng giao dịch, khách sạn... trong bãi đỗ xe công cộng ngầm).
- \* Đối với phần ngầm của các công trình xây dựng trên mặt đất (cơ quan, văn phòng, các công trình có chức năng ở, nhà ở riêng lẻ...), sẽ được xác định theo các đồ án quy hoạch chi tiết, tổng mặt bằng các dự án đầu tư được cấp thẩm quyền phê duyệt. Việc xây dựng phần ngầm của các công trình xây dựng trên mặt đất phải tuân thủ các quy định về: quy hoạch đô thị, quy chuẩn về xây dựng ngầm, giấy phép xây dựng, đảm bảo trong ranh giới sử dụng đất hợp pháp, tối đa trùng chỉ giới đường đỏ, không vi phạm hành lang bảo vệ các công trình hạ tầng kỹ thuật theo quy định tại Nghị định 39/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ.
- \* Khi nghiên cứu xây dựng các không gian ngầm cụ thể của từng khu vực, phải tuân thủ các tiêu chuẩn, quy chuẩn xây dựng Việt Nam và quy định hiện hành của Nhà nước.
  - 8.7.3. Nguyên tắc, yêu cầu đấu nối kỹ thuật, đấu nối không gian ngầm:
- Việc đấu nối nối kỹ thuật, đấu nối không gian ngầm, các công trình hạ tầng trong tuynel, hào, cống bể kỹ thuật phải đảm bảo phù hợp với quy hoạch được duyệt, phù hợp với yêu cầu kỹ thuật của từng loại đường dây, đường ống, đáp ứng nhu cầu sử dụng đồng bộ.
  - Tuân thủ các tiêu chuẩn, quy phạm về đấu nối kỹ thuật, đấu nối không gian ngầm.
- Không gian ngầm công cộng phải được kết nối với không gian công cộng nổi, hệ thống giao thông, đường đi bộ ở các khu vực hợp lý và được cụ thể hóa ở giai đoạn sau.

# **8.8. Đề xuất các giải pháp bảo vệ môi trường:**

- Giảm thiểu ô nhiễm môi trường nước: Tạo hành lang bảo vệ sông hồ. Cấm mọi hình thức xả thải không qua xử lý trực tiếp ra nguồn.
- Giảm thiểu ô nhiễm môi trường không khí tiếng ồn: Trồng cây xanh cách ly quanh khu vực bến xe, trạm xử lý nước thải, các khu công nghiệp tập trung, các tuyến đường giao thông lớn…
- Giảm thiểu ô nhiễm môi trường đất: Sử dụng đất một cách hợp lý, phân đợt đầu tư, khi chưa có kế hoạch phát triển cần khai thác tiếp tục diện tích đất lúa.
- Giảm thiểu ảnh hưởng tai biến môi trường; Thiết lập hệ thống quan trắc giám sát môi trường.
- Khi triển khai lập dự án đầu tư trong phạm vi phân khu đô thị, Chủ đầu tư phải lập báo cáo đánh giá tác động môi trường theo quy định của Luật bảo vệ môi trường. Các phương án bảo vệ môi trường đối với Dự án sẽ được chi tiết trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.

# **9. Quy định quản lý:**

- Việc quản lý đất đai, đầu tư, xây dựng đô thị cần tuân thủ quy hoạch và "Quy định quản lý theo đồ án Quy hoạch phân khu đô thị Hòa Lạc (HL6), tỷ lệ 1/2000" được ban hành kèm theo hồ sơ quy hoạch này và tuân thủ quy định tại các Luật và quy định hiện hành của Nhà nước và Thành phố; Quy chuẩn, Tiêu chuẩn thiết kế liên quan, Quy chế quản lý quy hoạch chung toàn thành phố.
- Việc điều chỉnh, thay đổi, bổ sung quy hoạch phải được thực hiện theo đúng quy định của Pháp luật hiện hành.
- Trong quá trình triển khai quy hoạch xây dựng có thể áp dụng các tiêu chuẩn, quy phạm nước ngoài và phải được cơ quan có thẩm quyền cho phép.

### **10. Các dự án ưu tiên đầu tư và nguồn lực thực hiện:**

10.1. Các dự án chiến lược:

- Phát triển hệ thống hạ tầng khung, trong đó ưu tiên đầu tư xây dựng các tuyến đường giao thông đối ngoại như: nút giao hoa thị (nút giao Đại lộ Thăng Long với đường Quốc lộ 21) về phía Tây, các tuyến đường giao thông cấp đô thị, khu vực và từng bước xây dựng các tuyến đường khu vực, phân khu vực.
- Nâng cấp, cải tạo, nắn dòng các tuyến thoát nước chính trong khu vực như: suối Con Gái, suối Vai Réo và hệ thống các tuyến tiêu thoát nước khác phòng chống lũ.

10.2. Các dự án ưu tiên đầu tư trong giai đoạn đầu:

- Xây dựng đồng bộ các khu nhà ở xã hội tập trung, các dự án tái định cư phục vụ giải phóng mặt bằng xây dựng hệ thống các công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội đô thị.
- Xây dựng các công trình hạ tầng xã hội đầu tư công (hành chính, dịch vụ công cộng, văn hóa, y tế, trường học, nhà trẻ, các khu cây xanh, vườn hoa, sân chơi, sân luyện lập,…) phục vụ khu dân cư khu vực.
- Cải tạo chỉnh trang khu vực dân cư hiện có, nâng cấp hệ thống các công trình hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, hiện đại (giao thông, cấp điện, cấp, thoát nước, tập kết, trung chuyển rác thải sinh hoạt, vệ sinh môi trường, ao hồ,…).
- Xây dựng các khu chức năng đô thị mới gồm các khu nhà ở mới, các công trình công cộng, thương mại dịch vụ,... các dự án đầu tư phát triển nhà ở thương mại.

10.3. Nguồn lực thực hiện:

- Các dự án chiến lược, dự án ưu tiên đầu tư sẽ được bổ sung hoặc điều chỉnh cho phù hợp với kế hoạch phát triển chung của Thủ đô Hà Nội, đặc biệt trong giai đoạn phát triển kết nối hệ thống hạ tầng khung, yêu cầu nâng cao chất lượng phục vụ dân cư khu vực và sẽ được cân đối trên cơ sở nguồn ngân sách của thành phố, huyện (hoặc tương đương) và các nguồn khác đảm bảo phù hợp với kế hoạch phát triển chung của Thủ đô Hà Nội.

# **Điều 2.** Tổ chức thực hiện:

- Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội: Chịu trách nhiệm về tính chính xác, tính thống nhất, đồng bộ với hệ thống bản vẽ, thuyết minh, quy định quản lý (bao gồm cả đánh giá hiện trạng và phương án quy hoạch); Hoàn chỉnh hồ sơ gửi Sở Quy hoạch - Kiến trúc xác nhận.
- Giao Sở Quy hoạch Kiến trúc Hà Nội: Xác nhận hồ sơ bản vẽ Quy hoạch phân khu đô thị Hòa Lạc (HL6), tỷ lệ 1/2000 và Quy định quản lý theo đồ án quy hoạch phù hợp với nội dung Quyết định này; chuyển lưu trữ hồ sơ đồ án theo quy định.
- Giao Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội chủ trì, phối hợp với UBND huyện Thạch Thất, UBND huyện Quốc Oai tổ chức công bố công khai nội dung đồ án quy hoạch được duyệt cho các tổ chức, cơ quan liên quan và nhân dân được biết, thực hiện.
- Giao Giao UBND huyện Thạch Thất, UBND xã Thạch Hòa; UBND huyện Quốc Oai, UBND các xã: Phú Cát, Hoà Thạch, Thanh tra Sở Xây dựng chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát, quản lý xây dựng theo đúng quy hoạch; xử lý các trường hợp xây dựng sai quy

hoạch theo thẩm quyền và quy định của pháp luật.

**Điều 3.** Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Chánh Văn phòng UBND Thành phố, Giám đốc các Sở: Quy hoạch - Kiến trúc, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Giao thông vận tải, Tài nguyên và Môi trường, Văn hóa và Thể thao, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Cảnh sát Phòng cháy và Chữa cháy; Viện Quy hoạch xây dựng; Chủ tịch UBND huyện Thạch Thất, Chủ tịch UBND xã Thạch Hòa; Chủ tịch UBND huyện Quốc Oai, Chủ tịch UBND các xã: Phú Cát, Hoà Thạch; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

# *Nơi nhận:*

- Như Điều 3;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND Thành phố; *(để b/cáo)*
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các PCT UBND Thành phố;
- VPUBTP: CVP, các PCVP, các phòng: TH, KGVX, ĐT;
- Lưu VT, ĐT.

Ký Signature Not Verified

**TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH**

**PHÓ CHỦ TỊCH**

**Dương Đức Tuấn**